Drsrmcr. XX Qumsr. Ι 309

est dictum Avicennae ubi supra, qui dicit quod
duorum spermatum commixtio est necessaria, quia
cum viri sperma sit grossum et calidae comple-
xionis, sperma seminae contemperat grossitiem et
calorem spermatis maris, propter mollitiem et sri-
gi‘ditatem propriam. - Ulterius dico cum Avi·
cenna, licet quibusdam non placeat, quod sperma
mulieris et sperma maris cedunt vel intrant ma-
teriam setus, aliter tamen et aliter, quia sperma
femineum intrat non habens vim activam, sperma
autem viri intrat habens vim activam. Exemplum
suum est: pasta quae est modo panis, etin vir-
tute caloris furni fit in pasta quaedam crustula,
sic etiam est quando coadunantur ista spermata a
virtute caloris matricis generatur crustula sive
pellis.

Quibusdam autem hoc non placet, volentes
quod semen virile concurrat tantummodo ut dans
formam, quia aliter idem esset in potentia et
actu, et activum et passivum. Teneatur quod plus
placet. ,
Quantum ad tertium sunt duae opiniones de
formatione fetus. Una est Augustini 83. Qmesl„
qui dicit quod illa formatio fit in quadraginta
diebus tali ordine, sm diebus primis est sub forma
lactiS, novem diebus sub forma sanguinis duodecim
diebus est sub forma carnis, decem et octo residuis
diebus distinguuntur et formantur membra.

Alia est via quam tangit quaedam Glossa in
Levitico, quod masculus in quadraginta quinque
diebus formatur, seminavero in octaginta quatuor.

 

