30 L1ss. ΙΙ SENTENTIARUM

 

*eze natura rei nrdinatm, essentialior est ejus compa-
ratie- nd utrunque effectum quam unius effectus ad
alternum erge si per impossibile destrueretur ordo
effectum inter se, nen propter hoc negandus esset
ercle· et dependentia utriusque ad causam3 ita in
proponite* aliquid ent in Deo quod est principium
prndnetinnie intrinsecae, et aliquid est in Deo quod
eet prineipinm productionis extrinsecae ita quod istae
duze prndne‘tinnefi nunt ordinatae, et ad se invicem,
et nd prineipium: igitur si per 'impossibile tollatur
dependentia herum productionum ad invicem, ita
qued tollatur prndnetio intrinseca, non propter hoc
opertet tellere productionem extrinsecam. Sicut e-
tiam pagani imaginentur qui ponunt productionem
extrinseeffln, negant tamen intrinsecam.

nn ARGUMENTA ERGO PRINCIPALIA dico ad
primunt tle Rieltnrcl. quod concludit pro tertio Art.
immediate penite.

‚Ari tre-’rendum concedo similitudinem quando
principium productionis est ultimate dispositum ad
enan] prndnetienenu nunc autem principium pro-
ductivum nt} extr-n non est ultimate dispositum ad
istan] productionem, nisi productione intrinseca jam
pree-habit& igitur÷

QUAESTIO IV.

Qnarto quaeritur:

Utrum relat-le menturae ad Deum sit eadem eum suo run-
detinente.

Et arguitur primo quod non, quia si relatio

    

