170 Lm. 11 santumnium

tionis; ergo'non potuit non peccare. Probatio con-
sequentia, quianon potentia praecedente actum cum
non praecedat‚ nec potentia subsequente, sicut patet
per se, nec etiam potentia simul existente cum
actu, ex quo ponuntur actus in esse. — Isti idem
arguunt sic: in angelo ponuntur habitus scientiales¹
omnium quidditatum. Supra hos habitus prius ler-

. tur intellectus speculativos, deinde practicus tertio

complacentia naturalis, quarto complacentia delibe-
rativa in qua consistit peccatum; sed illa non pos·
sunt esse in eodem instanti ; ergo, — Alii arguunt
sic: duae mutationes quarum termini unius ad quem
est, terminus alterius a quo, non possunt esse in
eodem instanti: sed creatio angeli et peccatum sunt
hujusmodi 3 ergo,

Alia est Opme'o Scott', et est ad oppositum.
Cujus ratio est ista: potentia quae potest habere
operationem perfectam, et non limitatur ad opera-
tionem rectam, potest in eodem instanti habere ope-
rationem non rectam; sed voluntas angeli est hujus-
modi ; erg0. - Aureolus autem deducit illam ratio
nem aliter et bene, sic: voluntas in quocunque in-
stanti potest habere actum liberum, in illo potest
peccare; sed in instanti suae creationis voluntas An·
geli potuit habere actum elicitum libere; ergo. Pro
batio minoris, potest enim habere actum, quia el·
sectus potest esse coaevus suae causae. Item actum
elicitum sicut agentia naturalia, quia libertas non
aufert potentiae perfectionem. Est etiam actus ille
liber, cum sit a causa libera. ⁴

Tertia est Opinio Petri mediam, et dicit quod

 

